# GeoCoderX
GeoCoderX - это простой Python-скрипт, который использует Google Maps API для геокодирования (получения координат) заданного адреса.

### Установка
- склонировать репозиторий:
``` bash
git clone git@github.com:Aliaksandr-Litvinau/geo-coder-x.git
```
- Для работы с GeoCoderX, вам потребуется установить необходимые зависимости. Выполните следующие команды:
``` bash
pipenv install
```
- запуск выполнения скрипта main.py:
``` bash
python3 main.py
```

### Получение API-ключа
Для работы с Google Maps API, необходимо получить API-ключ. Вы можете получить его, следуя инструкциям по ссылке: https://developers.google.com/maps/documentation/geocoding/get-api-key

### Как использовать
- Перед запуском скрипта, убедитесь, что у вас есть API-ключ, и сохраните его в системной переменной (или в .env файле в корне проекта) с именем API_KEY. Например, в Linux/MacOS:
``` bash
export API_KEY=ВАШ_API_КЛЮЧ
```
- Запустите скрипт main.py из командной строки:
- Введите адрес, который вы хотите геокодировать.

Скрипт отправит запрос к Google Maps API, обработает полученные данные и выведет широту и долготу указанного адреса.

### Примечание
- Если Google Maps API успешно вернет результаты, то скрипт выведет координаты на экран.
- В случае ошибки или если результатов не найдено, скрипт выведет соответствующие сообщения.

### Ограничения
Пожалуйста, обратите внимание на ограничения Google Maps API, включая ограничения на количество запросов в день, чтобы избежать возможных проблем с доступом к API.

Внимание
GeoCoderX предоставляется "как есть", без каких-либо гарантий. Используйте его ответственно и в соответствии с правилами использования Google Maps API.